Le but de ce jeu est de se débarrasser de ses cartes (initialement sept par joueur) en jouant l'un après l'autre. Il y a deux types de cartes : 
    - les cartes normales caractérisées par un chiffre (0-9) et une couleur (rouge, vert, bleu ou jaune)
    - les cartes spéciales

A chaque tour, le joueur peut se séparer d'une carte normale uniquement si elle possède la même couleur ou le même chiffre que la précédente.
Un joueur ne pouvant se débarrasser d'une carte doit en piocher une. Si elle est “jouable”, celle-ci peut alors être jouée immédiatement.

Les cartes spéciales ont les effets suivants :
    - “sauter le tour” : le joueur suivant passe son tour,
    - “+2” et “+4” : le joueur suivant pioche deux ou quatre cartes et passe son tour,
    - “changer de sens” : change le sens du jeu.
Ces cartes ont également une couleur et ne peuvent être jouées que sur la bonne couleur, ou sur une carte spéciale de même type.

Il y a en plus des “jokers” : ils peuvent ếtre joués après n'importe quelle carte, et la couleur suivante est désignée par le joueur qui le pose.

Un joueur qui ne possède plus qu'une carte doit l'annoncer en disant “UNO”. S'il l'oublie et qu'un autre joueur le remarque, il doit piocher deux cartes.

Les règles plus détaillées et les variantes du jeu sont consultables sur wikipedia :
http://fr.wikipedia.org/wiki/Uno
